# 贡献指南

非常感谢你考虑为 Marktable 做出贡献！作为一家资源有限的创业公司，我们希望打造最直观的管理工作流程。社区的每一份贡献对我们来说都弥足珍贵。

我们需要保持敏捷和快速迭代，同时也希望确保贡献者能获得尽可能流畅的参与体验。这份贡献指南旨在帮助你熟悉代码库和我们的工作方式，让你可以尽快进入有趣的开发环节。

本指南和 Marktable 一样在不断完善中。如果有任何滞后于项目实际情况的地方，恳请谅解，我们也欢迎任何改进建议。

关于许可证，请花一分钟阅读我们简短的[许可和贡献者协议](./LICENSE)。同时也请遵循社区[行为准则](https://github.com/langgenius/.github/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)。


### Bug 报告

> [!IMPORTANT]
> 提交 bug 报告时请务必包含以下信息：

- 清晰描述性的标题
- 详细的 bug 描述，包括任何错误信息
- 复现步骤
- 预期行为
- **日志**，如果是后端问题，这点很重要，可以在 docker-compose 日志中找到
- 截图或视频（如果适用）

优先级划分：

| 问题类型                                           | 优先级     |
  | -------------------------------------------------- | ---------- |
| 核心功能 bug（登录失败、应用无法使用、安全漏洞） | 紧急       |
| 非关键 bug、性能优化                                | 中等优先级 |
| 小修复（拼写错误、界面混乱但可用）                  | 低优先级   |


### 功能请求

> [!NOTE]
> 提交功能请求时请务必包含以下信息：

- 清晰描述性的标题
- 详细的功能描述
- 功能使用场景
- 其他相关上下文或截图

优先级划分：

| 功能类型                                           | 优先级     |
  | -------------------------------------------------- | ---------- |
| 被团队成员标记为高优先级的功能                      | 高优先级   |
| 来自[社区反馈板](https://github.com/MarkTable-ai/Marktable/discussions/categories/feedback)的热门功能请求 | 中等优先级 |
| 非核心功能和小改进                                  | 低优先级   |
| 有价值但非紧急的功能                                | 未来特性   |

### PR 提交流程

1. Fork 本仓库
2. 请在 Fork 的 develop 分支做对应的需求开发或修改
3. 开发或修改完毕之后请将代码提交到主库 develop 分支
4. 需要对开发的需求进行转测，请将develop 分支代码合入release分支，然后提交到主库release分支，等待审核通过
5. 需要上线 请将release分支代码合入main分支，然后提交合入主库main分支，等待审核通过

## 获取帮助

如果你在贡献过程中遇到困难或有紧急问题，可以通过相关 GitHub issue 向我们提问，或加入我们的 [Discord](https://discord.gg/8Tpq4AcN9c) 进行快速交流。